Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
Even though we gathered allies from other towns.
Aunque reunimos aliados de otras ciudades.
I still think it’s not enough.
Sigo pensando que no es suficiente.
Do you have any way to find more?
¿Tienes alguna forma de encontrar más?
I’ve heard in the foothill forest.
Lo escuché en el bosque de las colinas.
There are villagers fleeing the tattoo draft.
Hay aldeanos que huyen del reclutamiento de tatuajes.
Our scouts reported.
Nuestros exploradores informaron.
Somdet Saenyakon.
Somdet Saenyakon.
Sent spies tailing Kosol’s group without fail.
Envió espías para seguir al grupo de Kosol sin falta.
Hey, everyone hide!
¡Oigan, todos a esconderse!
Stay together and follow me!
¡Permanezcan juntos y síganme!
So you’re the officials.
Así que ustedes son los funcionarios.
Here to drag us back, right?
Estás aquí para arrastrarnos de regreso, ¿verdad?
No. We’re here to invite you to rise against the officials.
No. Estamos aquí para invitarte a levantarte contra los funcionarios.
Your village is really lovely.
Tu pueblo es realmente encantador.
So calm and quiet.
Tan tranquilo y silencioso.
Phai!
¡Desteñir!
You betrayed us and sided with the officials?
¿Nos traicionaste y te pusiste del lado de los funcionarios?
Attack!
¡Ataque!
No!
¡No!
Hear me out.
Escúchame.
They mean well. They’re here to take us home.
Tienen buenas intenciones. Están aquí para llevarnos a casa.
No more hiding in this forest like fugitives.
Ya no habrá más escondites en este bosque como fugitivos.
It’s true. Look at our faces.
Es verdad. Mira nuestras caras.
Do we look like the kind who’d enslave you?
¿Parecemos el tipo de persona que te esclaviza?
If you want to know how we’ll help you.
Si quieres saber cómo te ayudamos.
I’ll tell you now.
Te lo diré ahora.
I believe every one of you.
Creo en cada uno de ustedes.
Loves freedom and wants a life of your own.
Ama la libertad y quiere una vida propia.
Not to be anyone’s property.
No ser propiedad de nadie.
Nor serve anyone else.
Ni servir a nadie más.
And all who love freedom.
Y todos los que aman la libertad.
Should live with dignity.
Debería vivir con dignidad.
And share equal rights.
Y compartir derechos iguales.
But the oppressive system.
Pero el sistema opresor.
Forced you to flee into the forest.
Te obligó a huir al bosque.
How long will you keep hiding?
¿Hasta cuándo seguirás escondido?
For generations to come?
¿Para las generaciones venideras?
Now I have seized the city of Singhanakhon.
Ahora he tomado la ciudad de Singhanakhon.
I want you all to go home.
Quiero que todos os vayáis a casa.
And join as one force.
Y unirnos como una sola fuerza.
To fight the true source of all this.
Luchar contra la verdadera fuente de todo esto.
That Somdet Saenyakon, who holds power now.
Ese Somdet Saenyakon, quien tiene el poder ahora.
Who will stand with me?
¿Quién estará conmigo?
Nothing in this world comes easily.
Nada en este mundo es fácil.
And this fight.
Y esta pelea.
May cost us blood.
Puede costarnos sangre.
And flesh.
Y carne.
But it’ll be worth it.
Pero valdrá la pena.
For the freedom we will gain.
Por la libertad que ganaremos.
We must rise and fight.
Debemos levantarnos y luchar.
I’ll go back with you myself.
Yo mismo volveré contigo.
- I’ll go too.
-Yo también iré.
Then tonight will be the last night we stay here.
Entonces esta noche será la última noche que nos quedemos aquí.
Let’s have a farewell feast.
Vamos a tener una fiesta de despedida.
Why sit alone, brother?
¿Por qué estás sentado solo, hermano?
Go dance with Worradej.
Ve a bailar con Worradej.
Are you mad?
¿Estás loco?
I won’t do something so embarrassing.
No haré algo tan vergonzoso.
Come on, don’t be so shy.
Vamos, no seas tan tímido.
Or someone else might snatch him.
O alguien más podría arrebatárselo.
Don’t blame me then.
No me culpes entonces.
Come on, brother.
Vamos, hermano.
Chances like this don’t come easy.
Oportunidades como ésta no se presentan fácilmente.
No.
No.
I’d rather die than go dance.
Prefiero morir antes que ir a bailar.
Hey, Kosol.
Hola, Kosol.
Dance with me, it’ll be fun.
Baila conmigo, será divertido.
I don’t get it.
No lo entiendo.
Why are you so eager for me to dance?
¿Por qué tienes tantas ganas de que baile?
Because you.
Porque tú.
You’ve kept a straight face since the journey.
Has mantenido una cara seria desde el viaje.
So I was worried.
Así que estaba preocupado.
That your face might cramp up.
Que se te acalambre la cara.
Now that we’ve finished our mission.
Ahora que hemos terminado nuestra misión.
Let’s do something fun to relax a bit.
Hagamos algo divertido para relajarnos un poco.
Come on, dance with me.
Vamos, baila conmigo.
- No. - Please.
- No. - Por favor.
I said no means no.
Dije que no significa no.
Why not?
¿Por qué no?
No means no. No reason needed.
No es no. No se necesita ninguna razón.
Worradej.
Worradej.
If you don’t mind.
Si no te importa.
Would you dance with me?
¿Bailarías conmigo?
With pleasure.
Con mucho gusto.
Let’s go.
Vamos.
See?
¿Ver?
He got snatched away.
Se lo llevaron.
Don’t blame me now.
No me culpes ahora
Your Majesty, please come dance.
Su Majestad, por favor venga a bailar.
- What the, - Kosol!
- ¡Qué, Kosol!
Kosol!
¡Kosol!
You can’t take Worradej away!
¡No pueden quitarme a Worradej!
Let me go!
¡Déjame ir!
Let go! I said let go!
¡Déjalo ir! ¡Dije que lo dejaras ir!
Let go, ah!
Déjalo ir, ¡ah!
Hey!
¡Ey!
I’m not a doll you can just carry around!
¡No soy una muñeca que puedas llevar a todas partes!
I was dancing with Banjong.
Estaba bailando con Banjong.
You’ve no right to kidnap me like this!
¡No tienes derecho a secuestrarme así!
Wait!
¡Esperar!
Didn’t you ask me to dance with you?
¿No me pediste que bailara contigo?
So I brought you here to dance with me.
Así que te traje aquí para bailar conmigo.
Hey.
Ey.
If you want to dance with me.
Si quieres bailar conmigo.
Why drag me this deep into the woods?
¿Por qué me arrastraste tan profundo en el bosque?
Can’t you do things like normal folks?
¿No podéis hacer las cosas como la gente normal?
I’m shy.
Soy tímido.
I can’t dance.
No puedo bailar.
But if it’s swordplay, I’m pretty good.
Pero si se trata de esgrima, soy bastante bueno.
When it comes to dancing.
Cuando se trata de bailar.
I’m hopeless.
No tengo esperanza.
So I want you to teach me.
Entonces quiero que me enseñes.
Look, dancing’s just for fun.
Mira, bailar es sólo por diversión.
There’s no right or wrong.
No hay nada correcto o incorrecto.
People dance to enjoy.
La gente baila para disfrutar.
Come on, Worradej.
¡Vamos, Worradej!
Teach me, please.
Enséñame, por favor.
Then I’ll teach you.
Entonces te enseñaré.
Let’s start with forming the circle.
Empecemos formando el círculo.
Do you know how?
¿Sabes cómo?
Like this.
Como esto.
Make it a bit more graceful.
Hazlo un poco más elegante.
Here.
Aquí.
Bend it up.
Doblalo hacia arriba.
Okay.
Bueno.
Next, the other hand makes a lotus.
Luego, la otra mano forma un loto.
Like this, a lotus.
Así, un loto.
Keep it graceful.
Mantenlo elegante
Don’t bend your arm.
No dobles el brazo.
Bend like this, yes, the hand.
Dobla así, sí, la mano.
Okay.
Bueno.
Now I’ll give the beat.
Ahora voy a dar el ritmo.
It goes one, two, three, four.
Va uno, dos, tres, cuatro.
Then switch to the other side.
Luego cambia al otro lado.
Three, four.
Tres, cuatro.
Uh-huh, try it.
Ajá, pruébalo.
One, two, three, four.
Uno, dos, tres, cuatro.
Okay?
¿Bueno?
One, two, three,
Uno, dos, tres,
Don’t laugh at me.
No te rías de mí.
I just find you endearing.
Simplemente te encuentro adorable.
You’re dancing so stiffly.
Estás bailando muy rígidamente.
If it’s not your thing, don’t force it.
Si no es lo tuyo, no lo fuerces.
I’m forcing myself for you.
Me estoy esforzando por ti.
Because I want to dance with you.
Porque quiero bailar contigo.
Like other lovers do.
Como lo hacen otros amantes.
Then…
Entonces…
If you want to dance with me.
Si quieres bailar conmigo.
Shall we go back to the village?
¿Volvemos al pueblo?
Here.
Aquí.
There’s no one around.
No hay nadie alrededor.
It’s more fun with others, and there’s no music. Come on.
Es más divertido con otros, y no hay música. Vamos.
I want to be here with you, just us two.
Quiero estar aquí contigo, sólo nosotros dos.
We don’t need music.
No necesitamos música.
It’s already in my heart.
Ya está en mi corazón.
I’m not jealous.
No estoy celoso.
Not jealous, but restless.
No celoso, pero inquieto.
Since Lord Kosol carried my master away.
Desde que Lord Kosol se llevó a mi amo.
No need to follow.
No es necesario seguirlo.
He’ll be back soon.
Volverá pronto.
I wasn’t going to follow.
No iba a seguirlo.
I’m sure Worradej will choose me anyway.
Estoy seguro de que Worradej me elegirá de todos modos.
That sure of yourself?
¿Qué tan seguro estás de ti mismo?
This is way harder than swordplay.
Esto es mucho más difícil que luchar con espadas.
Worradej.
Worradej.
Don’t tell anyone.
No se lo digas a nadie.
That I danced with you.
Que bailé contigo.
I let only you see this side of me.
Sólo te dejo ver este lado de mí.
Why not? Hey.
¿Por qué no? Hola.
You’re a warrior.
Eres un guerrero.
But you can dance too, it’s actually cute.
Pero también puedes bailar, es realmente lindo.
Really cute?
¿Realmente lindo?
Of course. Cute.
Por supuesto. Lindo.
Then do you love me?
Entonces ¿me amas?
What’s with you?
¿Qué te pasa?
How did it get to this?
¿Cómo se llegó a esta situación?
You’ve been dodging me all along.
Me has estado esquivando todo este tiempo.
Every time I asked how you feel about me.
Cada vez que te pregunto qué sientes por mí.
I don’t care.
No me importa.
You must answer me today.
Debes responderme hoy.
If you don’t, I won’t let you leave this forest.
Si no lo haces, no te dejaré salir de este bosque.
We’ll just stay here together.
Nos quedaremos aquí juntos.
Hey, didn’t you say you wanted to dance with me?
Oye, ¿no dijiste que querías bailar conmigo?
So you tricked me into a trap, huh?
Así que me engañaste y me hiciste caer en una trampa, ¿eh?
I don’t mind being in the woods.
No me importa estar en el bosque.
Plenty of ozone here, I like it.
Hay mucho ozono aquí, me gusta.
You’re dodging me again.
Estás esquivándome de nuevo.
But I think I can already guess from your actions.
Pero creo que ya puedo adivinarlo por tus acciones.
What your answer really is.
¿Cuál es realmente tu respuesta?
What we had before.
Lo que teníamos antes.
Was only physical pleasure.
Fue solo placer físico.
Something you wanted from me.
Algo que querías de mí.
There was never any depth of heart.
Nunca hubo profundidad de corazón.
It’s my fault.
Es mi culpa.
For feeling it alone.
Por sentirlo solo.
Go back.
Volver.
And don’t toy with my heart again.
Y no vuelvas a jugar con mi corazón.
Wait, Kosol!
¡Espera, Kosol!
Give me a moment to think of an answer.
Dame un momento para pensar en una respuesta.
Oh man…
Oh hombre…
Such a world-shaking problem.
Un problema que sacude al mundo.
If only P’Oi and P’Chod were here.
Ojalá P'Oi y P'Chod estuvieran aquí.
But right now.
Pero ahora mismo.
I’m all alone.
Estoy completamente solo
So then.
Conque.
I’ll just be my own advisor first.
Primero seré mi propio asesor.
What do you think, Worradej?
¿Qué opinas, Worradej?
This body belongs to me.
Este cuerpo me pertenece.
So you should choose Banjong.
Entonces deberías elegir Banjong.
Because I love Banjong.
Porque me encanta el Banjong.
You should choose him for my desire’s sake.
Deberías elegirlo por el bien de mi deseo.
But…
Pero…
You’re already dead, Worradej.
Ya estás muerto, Worradej.
I’m the one living in this body now.
Soy yo quien vive en este cuerpo ahora.
That’s me.
Ese soy yo.
So I should choose Kosol.
Entonces debería elegir Kosol.
To follow my own desire, that’d be right.
Seguir mi propio deseo, eso estaría bien.
And how do you know.
¿Y cómo lo sabes?
That Kosol loves me.
Que Kosol me ama.
Or loves you, Prince?
¿O te ama, Príncipe?
Exactly.
Exactamente.
If Kosol loves Worradej.
Si Kosol ama a Worradej.
Wouldn’t that be imposture?
¿No sería eso una impostura?
And that would mean.
Y eso significaría.
He doesn’t love us for who we truly are.
Él no nos ama por quienes realmente somos.
If we stay like this, it won’t last.
Si nos quedamos así, no durará.
What should I do?
¿Qué tengo que hacer?
Ugh, my head hurts.
Ugh, me duele la cabeza.
So now you can give me an answer, right?
Entonces ahora puedes darme una respuesta, ¿verdad?
Mm.
Mmm.
But before I answer you.
Pero antes de responderte.
Let me ask you something.
Déjame preguntarte algo.
Earlier, you once said.
Antes dijiste una vez.
That I.
Eso yo.
Before drinking poison and after drinking it.
Antes de beber veneno y después de beberlo.
Seemed like two different people.
Parecían dos personas diferentes.
So which one do you love?
Entonces ¿cuál te encanta?
Such a strange question.
¡Qué pregunta más extraña!
You talk as if you’re two people.
Hablas como si fueras dos personas.
To me.
A mí.
You’re still the same Worradej.
Sigues siendo el mismo Worradej.
The one with fierce determination.
El que tiene una determinación feroz.
The only difference is.
La única diferencia es.
Back then you spoke less.
En aquel entonces hablabas menos.
Now you talk more, that’s all.
Ahora hablas más y eso es todo.
That’s all, really?
¿Eso es todo, en serio?
That’s all.
Eso es todo.
So.
Entonces.
Do you love the quiet one.
¿Te encanta el tranquilo?
Or the talkative one more?
¿O el más hablador?
Whether it’s you back then, quiet.
Ya sea que estuvieras tú en ese entonces, tranquilo.
Or you now.
O tú ahora.
Made talkative by the poison.
El veneno lo hizo hablador.
I believe inside you’re still the same.
Creo que por dentro sigues siendo el mismo.
Don’t worry, Worradej.
No te preocupes, Worradej.
Be whoever you are.
Sé quien seas.
Just be yourself, that’s enough.
Simplemente sé tú mismo, eso es suficiente.
That’s the you I love.
Ese eres tú que amo.
How lucky I am.
¡Qué suerte tengo!
That in this world.
Eso en este mundo.
There’s someone who truly loves my real self.
Hay alguien que realmente ama mi verdadero yo.
And I love his true self too.
Y también amo su verdadero yo.
Kosol.
Kosol.
I love you.
Te amo.
I’ve waited so long to hear this, Worradej.
He esperado mucho tiempo para escuchar esto, Worradej.
I love you too.
Yo también te amo.
And I won’t give you the chance to reject me again.
Y no te daré la oportunidad de rechazarme otra vez.
What are you going to do?
¿Qué vas a hacer?
I’ll do this.
Yo lo haré
Since tonight.
Desde esta noche.
Is already special.
Ya es especial
Let’s do something…
Hagamos algo…
That’ll make it unforgettable.
Eso lo hará inolvidable.
It’s dark, walk carefully, sir.
Está oscuro, camine con cuidado señor.
Watch out for wild beasts?
¿Cuidado con las bestias salvajes?
Nothing’s scarier now than Lord Kosol.
Nada da más miedo ahora que Lord Kosol.
Don’t you smile.
No sonrías.
I’m itching all over now.
Ahora me pica todo el cuerpo.
Got bitten on the butt by ants!
¡Me mordieron las hormigas en el trasero!
And who was it.
¿Y quién era?
That said tonight would be unforgettable?
¿Que dijo que esta noche sería inolvidable?
I’ll remember it till I die!
¡Lo recordaré hasta que muera!
I got stabbed by rocks too.
A mí también me apuñalaron con piedras.
So…
Entonces…
Did you like it?
¿Te gusto?
I did.
Hice.
It’s like turning into a wild beast.
Es como convertirse en una bestia salvaje.
Living by instinct in the middle of nature.
Vivir por instinto en plena naturaleza.
Hey.
Ey.
Crazy.
Loco.
Thanks.
Gracias.
But you don’t need to comfort me.
Pero no necesitas consolarme.
You… you…
Tú… tú…
What’s wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Kosol!
¡Kosol!
What on earth happened?
¿Qué diablos pasó?
Count!
¡Contar!
Phai!
¡Desteñir!
Hey!
¡Ey!
What’s going on?
¿Qué está sucediendo?
Why is it like this?
¿Por qué es así?
Soldiers from the palace.
Soldados del palacio.
They killed everyone.
Mataron a todos.
They said.
Ellos han dicho.
It was an order.
Fue una orden.
From Somdet Saenyakon.
De Somdet Saenyakon.
Phai! Phai!
¡Desvanecerse! ¡Desvanecerse!
Phai!
¡Desteñir!
They sent soldiers to kill me.
Enviaron soldados para matarme.
But these villagers had to pay the price.
Pero estos aldeanos tuvieron que pagar el precio.
That means…
Eso significa…
Somdet Saenyakon has been watching us all along.
Somdet Saenyakon nos ha estado observando todo el tiempo.
The volunteer force we have now.
La fuerza de voluntarios que tenemos ahora.
Lacks fighting skills.
Carece de habilidades de lucha.
We must begin training at once.
Debemos comenzar a entrenar de inmediato.
Not just the volunteers.
No sólo los voluntarios.
But every one of you as well.
Pero cada uno de vosotros también.
You must master combat tactics too.
También debes dominar las tácticas de combate.
Me too?
¿Yo también?
No way!
¡De ninguna manera!
Let me cook instead.
Déjame cocinar en su lugar.
Or work in the medics.
O trabajar en la medicina.
Or even entertain the troops, better than that.
O incluso entretener a las tropas, mejor que eso.
But holding swords or guns to kill?
¿Pero sostener espadas o pistolas para matar?
I can’t do that.
No puedo hacer eso
You must.
Usted debe.
And everyone must too.
Y todo el mundo debe hacer lo mismo.
If you all have some fighting skills.
Si todos tenéis algunas habilidades de lucha.
You won’t have to rely on me alone.
No tendrás que confiar sólo en mí.
I agree.
Estoy de acuerdo.
At least we should have the basics.
Al menos deberíamos tener lo básico.
Better than nothing at all.
Mejor que nada.
Like me, sir.
Como yo, señor.
I only know one neck chop move.
Sólo conozco un movimiento de corte de cuello.
Hmph. Before you get close enough.
Hmph. Antes de que te acerques lo suficiente.
Your head would be cut off first.
Primero te cortarían la cabeza.
Exactly. You need sword training.
Exactamente. Necesitas entrenamiento con la espada.
I trained with my brother long ago.
Entrené con mi hermano hace mucho tiempo.
I’d like to brush it up again.
Me gustaría repasarlo de nuevo.
Just thinking about it sounds fun.
Sólo pensarlo suena divertido.
Then tomorrow at dawn.
Luego mañana al amanecer.
All of you gather at the palace yard.
Todos vosotros reunios en el patio del palacio.
We’ll start by training our bodies to endure.
Comenzaremos entrenando nuestros cuerpos para resistir.
Respectful greetings, my Lord.
Saludos respetuosos, mi Señor.
Lord Kosol, sir.
Señor Kosol, señor.
Somdet Saenyakon is here.
Somdet Saenyakon está aquí.
How many came?
¿Cuantos vinieron?
Only two, sir.
Sólo dos, señor.
Somdet and one guard.
Somdet y un guardia.
The sentries at the city wall reported.
Los centinelas de la muralla de la ciudad informaron.
No troops followed behind.
Ninguna tropa siguió detrás.
Strange. What game are they playing?
Qué extraño. ¿A qué juego están jugando?
If not to strike us down.
Si no es para derribarnos.
Even if just two came.
Aunque sólo vinieran dos.
They still can’t be trusted.
Todavía no se puede confiar en ellos.
Chaiyached.
Chaiyached.
Go prepare yourself well.
Ve y prepárate bien.
I’m sure they came because of you.
Estoy seguro que vinieron por tu culpa.
Somdet Saenyakon.
Somdet Saenyakon.
The Minister of War requests audience.
El Ministro de Guerra solicita audiencia.
Respectful greetings, my Lord.
Saludos respetuosos, mi Señor.
It hasn’t been that long.
No ha pasado tanto tiempo
But you’ve aged so much, Count Somdet.
Pero has envejecido mucho, Conde Somdet.
I’ve heard Count Singha has raised rebellion.
He oído que el conde Singha ha convocado una rebelión.
It made me deeply worried for Your Majesty.
Me preocupé profundamente por Su Majestad.
So I hurried here to pay respects.
Así que me apresuré a venir aquí para presentar mis respetos.
Seeing Your Majesty safe and sound.
Viendo a Su Majestad sano y salvo.
I feel greatly relieved.
Me siento muy aliviado.
You truly are a funny man.
Eres realmente un hombre divertido.
Isn’t Count Singha your own man?
¿No es el Conde Singha tu propio hombre?
That’s true.
Eso es cierto.
He once worked with me.
Una vez trabajó conmigo.
But his rebellion was done on his own accord.
Pero su rebelión fue realizada por propia voluntad.
And what about the soldiers you sent to raid the village?
¿Y qué pasa con los soldados que enviaste a atacar el pueblo?
How will you explain that?
¿Cómo lo explicarías?
I heard Your Majesty would travel.
Escuché que Su Majestad viajaría.
So I dispatched soldiers to guard you.
Así que envié soldados para protegerte.
But what happened after, I had no knowledge of.
Pero lo que pasó después, no lo sabía.
Since those soldiers haven’t returned.
Ya que esos soldados no han regresado.
Finding this suspicious.
Esto me parece sospechoso.
I came to invite Your Majesty back to the capital.
Vine a invitar a Su Majestad a regresar a la capital.
So you deny every accusation.
Así que niegas cada acusación.
Feign ignorance.
Fingir ignorancia.
And that clears you of treason?
¿Y eso te exonera de traición?
How convenient.
¡Qué conveniente!
Your Majesty.
Su Majestad.
The one you should truly be concerned about.
Aquello que realmente debería preocuparte.
Is this very Kosol.
¿Esto es exactamente Kosol?
A traitor disguised as a loyal brother.
Un traidor disfrazado de hermano leal.
Have you forgotten, Your Majesty?
¿Lo habéis olvidado, Majestad?
How deeply he resents you.
¡Cuán profundamente te resiente!
For seizing the throne that was once his.
Por apoderarse del trono que una vez fue suyo.
He is the true traitor.
Él es el verdadero traidor.
No, you are the traitor.
No, tú eres el traidor.
Did you think I never knew?
¿Creías que nunca lo supe?
That you stirred unrest in the court.
Que has provocado malestar en la corte.
Turning brothers against each other.
Poniendo a los hermanos unos contra otros.
So you could seize power in the end.
Así que al final podrías tomar el poder .
But I will be the one to end this vile cycle.
Pero seré yo quien ponga fin a este vil ciclo.
See, Your Majesty?
¿Ve, Su Majestad?
He just admitted he’s the traitor.
Él acaba de admitir que es el traidor.
Enough.
Suficiente.
I don’t want to hear that word again.
No quiero volver a oír esa palabra.
I’ve heard it all my life and I’m sick of it.
Lo he escuchado toda mi vida y estoy harto de ello.
False accusations of treason, over and over.
Falsas acusaciones de traición, una y otra vez.
Pretending to care for me.
Fingiendo que te preocupas por mí.
But only for your own gain.
Pero sólo para tu propio beneficio.
Forgive me, Your Majesty.
Perdóname, Majestad.
I never intended to anger you.
Nunca tuve intención de enojarte.
In this kingdom,
En este reino,
no one is more loyal to Your Majesty than I.
Nadie es más leal a Su Majestad que yo.
Please return to the capital with me, Your Majesty.
Por favor, regrese conmigo a la capital , Majestad.
It is dangerous to remain here.
Es peligroso quedarse aquí.
I will personally guard Your Majesty’s safety.
Yo personalmente protegeré la seguridad de Su Majestad.
You wish for me to return?
¿Deseas que regrese?
Very well, I will return.
Muy bien, volveré.
But Brother Kosol shall return with me.
Pero el hermano Kosol regresará conmigo.
And you must restore his noble title.
Y debes restaurarle su título nobiliario.
What say you?
¿Qué dices?
That would be most improper, Your Majesty.
Eso sería muy inapropiado, Majestad.
If you do so,
Si lo haces,
it would defy the will of the late king.
Desafiaría la voluntad del difunto rey.
Your own father,
Tu propio padre,
who stripped Kosol of rank and made him common.
quien despojó a Kosol de su rango y lo convirtió en un común.
Will you serve the present king, or the late one?
¿Servirás al rey actual o al difunto?
If you choose the late,
Si eliges lo tardío,
I shall send you to him this very instant.
Te enviaré a él ahora mismo.
Thank you, Count Somdet, for your concern.
Gracias, Conde Somdet, por su preocupación.
But I am well here with my brother.
Pero estoy bien aquí con mi hermano.
If you have no more business, you may leave.
Si ya no tienes nada que hacer, puedes marcharte.
Once you return to the capital,
Una vez que regrese a la capital,
sound the war drums at once.
Suenen los tambores de guerra a la vez.
Yes, my Lord.
Sí, mi Señor.
Now you must all train for battle in earnest.
Ahora todos debéis entrenaros en serio para la batalla.
For Somdet will march his army soon enough.
Porque Somdet pronto pondrá en marcha su ejército.
As the Art of War by Sun Wu says,
Como dice El arte de la guerra de Sun Wu:
Know the enemy, know yourself.
Conoce al enemigo, conócete a ti mismo.
A hundred battles, a hundred victories.
Cien batallas, cien victorias.
The capital’s soldiers outnumber us.
Los soldados de la capital nos superan en número.
But their hearts are weaker.
Pero sus corazones son más débiles.
Because they never wished to fight at all.
Porque nunca quisieron pelear en absoluto.
They were conscripted.
Fueron reclutados.
Our forces may be fewer.
Nuestras fuerzas pueden ser menores.
But every one of us fights
Pero cada uno de nosotros lucha
for our own freedom.
por nuestra propia libertad.
We’ll divide into units,
Nos dividiremos en unidades,
each with clear duties.
Cada uno con deberes claros.
But we’re already few in number.
Pero ya somos pocos en número.
Won’t dividing us further
No nos dividirá más
make us even weaker?
¿Nos hace aún más débiles?
I agree with Banjong on this.
Estoy de acuerdo con Banjong en esto.
Everyone has different strengths.
Cada uno tiene diferentes fortalezas.
We’re not all the same.
No todos somos iguales
And what do you know of war, Worradej?
¿Y qué sabes tú de la guerra, Worradej?
To dare voice an opinion?
¿Atreverse a expresar una opinión?
Then I’ll do it.
Entonces lo haré.
I’ll divide us by personality.
Nos dividiré por personalidad.
Starting with Jade, you’re the tank.
Empezando con Jade, eres el tanque.
Your Majesty, you’re the mage.
Su Majestad, usted es el mago.
Kosol, you’re the assassin.
Kosol, eres el asesino.
Banjong, you’re the carry.
Banjong, tú eres el que lleva la batuta.
The rest of you are fighters.
El resto de vosotros sois luchadores.
And I’ll be support.
Y yo seré su apoyo.
What exactly are you implying here?
¿Qué es exactamente lo que estás insinuando aquí?
Explain yourself.
Explícate.
What are those strange terms you keep saying?
¿Cuáles son esos términos extraños que sigues diciendo?
Then listen closely, everyone.
Entonces escuchen atentamente todos.
Starting with Jade as the tank.
Comenzando con Jade como tanque.
You’re the frontline fighter.
Eres el luchador de primera línea.
His Majesty is the mage.
Su Majestad es el mago.
Staying in the middle to support all sides.
Permanecer en el medio para apoyar a todos los lados.
Kosol is the assassin.
Kosol es el asesino.
He must find a way
Él debe encontrar una manera
to slip in and slay Somdet.
para colarse y matar a Somdet.
Guard your sword well.
Guarda bien tu espada.
Or you’ll lose your life easily.
O perderás la vida fácilmente.
Better guard your cheeks too.
Será mejor que cuides también tus mejillas.
Or you’ll get kissed easily as well.
O también te besarán fácilmente.
Banjong is the carry.
Banjong es el carry.
The long-range attacker.
El atacante de largo alcance.
Wow, just a bit more!
¡Vaya! ¡Sólo un poquito más!
I’ll train till I shoot like Banjong.
Entrenaré hasta disparar como Banjong.
Worradej.
Worradej.
Aren’t you shooting?
¿No estás disparando?
I thought I was, Your Majesty.
Creí que sí, Su Majestad.
But why are there no holes?
Pero ¿por qué no hay agujeros?
Because you missed, that’s why.
Porque te lo perdiste, por eso.
Worradej.
Worradej.
I’ll teach you.
Te enseñaré.
You must stand firm first.
Primero debes mantenerte firme.
And then what, Banjong?
¿Y luego qué, Banjong?
Raise your hands like this.
Levanta las manos así.
And I’ll be support.
Y yo seré su apoyo.
The big picture, looking pretty.
El panorama general luce bonito.
Stay calm, Your Majesty.
Mantenga la calma, Su Majestad.
I’ll play the mage role anyway.
De todos modos, interpretaré el papel de mago.
You can’t stop me, brother.
No puedes detenerme, hermano.
Why can’t I stop you?
¿Por qué no puedo detenerte?
I’m your elder brother.
Soy tu hermano mayor.
I forbid you to play it.
Te prohíbo que lo juegues.
I can wield a sword and shoot a gun.
Puedo manejar una espada y disparar un arma.
Why won’t you let me take an attack position?
¿Por qué no me dejas tomar una posición de ataque?
Because you’re still young.
Porque todavía eres joven.
But I’m already eighteen.
Pero ya tengo dieciocho años.
When you were my age,
Cuando tenías mi edad,
you went with Father to crush rebellions.
Fuiste con Padre a aplastar rebeliones.
So why stop me now?
Entonces ¿por qué detenerme ahora?
Because we’re not the same.
Porque no somos iguales.
If I let you fight,
Si te dejo pelear,
you’ll only die in vain.
Sólo morirás en vano.
Worse, you could be a burden to others.
Peor aún, podrías ser una carga para los demás.
I order you to stay put.
Te ordeno que te quedes quieto.
Do not leave until this war ends.
No te vayas hasta que esta guerra termine.
Your Majesty.
Su Majestad.
Your Majesty, Your Majesty.
Su Majestad, Su Majestad.
Enough, Your Majesty.
¡Basta, Majestad!
That’s something I could never bear.
Eso es algo que nunca podría soportar.
Your Majesty.
Su Majestad.
Please calm your heart first.
Por favor calma tu corazón primero.
Lord Kosol forbade you only
El Señor Kosol te lo prohibió solamente
because he worries for you.
Porque se preocupa por ti.
I’m glad he cares for me.
Me alegro de que se preocupe por mí.
But I’m also hurt
Pero también estoy herido
that he doesn’t trust my ability.
que no confía en mi capacidad.
Do you know?
¿Sabes?
Do you know what my name, Chaiyached, means?
¿Sabes qué significa mi nombre, Chaiyached?
I do not, Your Majesty.
No, Majestad.
“Chai” means one who is better.
“Chai” significa alguien que es mejor.
And “Ched” means the very best.
Y “Ched” significa lo mejor.
Ched.
Ched.
The finest of all.
El mejor de todos.
I am Father’s youngest son.
Soy el hijo menor de mi padre.
Mother wanted me to surpass all my brothers.
Mi madre quería que yo superara a todos mis hermanos.
So she gave me this name.
Entonces ella me dio este nombre.
But in truth,
Pero en verdad,
my name carries another meaning.
Mi nombre tiene otro significado.
“Chai” means victory.
“Chai” significa victoria.
“Ched” means elder brother.
“Ched” significa hermano mayor.
Which can mean,
Lo que puede significar,
One who triumphs over his brother.
El que triunfa sobre su hermano.
But I never wished to be that.
Pero yo nunca quise ser eso.
I never wished to stand above anyone.
Nunca quise estar por encima de nadie.
Sometimes I long for a simple name like yours.
A veces añoro un nombre sencillo como el tuyo.
Jade.
Salida.
Is your name spelled with “D” at the end?
¿Tu nombre se escribe con “D” al final?
I would not know, Your Majesty.
No lo sabría, Majestad.
I cannot read or write.
No sé leer ni escribir.
In truth,
En verdad,
my name is “Jiad,” Your Majesty.
Mi nombre es "Jiad", Su Majestad.
In my village tongue
En la lengua de mi pueblo
it means “to share.”
Significa "compartir".
But when the officials recorded slaves,
Pero cuando los funcionarios registraron a los esclavos,
my parents’ speech was not so clear.
El habla de mis padres no era tan clara.
So they wrote it down as “Jade.”
Así que lo escribieron como "Jade".
That’s good.
Eso es bueno.
“Ched” and “Jiad” sound alike.
“Ched” y “Jiad” suenan igual.
So we can be a pair.
Así que podemos ser una pareja.
A foreign slave like me
Un esclavo extranjero como yo
cannot grow close to a king like you, Sire.
No puedo acercarme a un rey como usted, Señor.
The curse would fall upon me.
La maldición caería sobre mí.
But if one day
Pero si un día
I am no longer king,
Ya no soy rey,
then we can be close, can we not?
Entonces podremos estar cerca, ¿no?
And no curse will come upon you.
Y ninguna maldición vendrá sobre ti.
Your Majesty’s question is hard to answer.
La pregunta de Su Majestad es difícil de responder.
I truly don’t know how to reply, Sire.
Realmente no sé qué responder, Señor.
Banjong, I feel oddly confident.
Banjong, me siento extrañamente confiado.
This time I’ll surely hit the mark.
Esta vez seguro que doy en el clavo.
Mm.
Mmm.
That split second when the sight aligns…
Esa fracción de segundo en la que la mira se alinea…
That’s the moment.
Ese es el momento.
Fire.
Fuego.
Much better, Worradej.
Mucho mejor, Worradej.
Just a bit more practice.
Sólo un poco más de práctica.
Ugh, I’m done.
Ugh, ya terminé.
At this rate, even lifetimes of training won’t make me hit.
A este ritmo, ni siquiera con toda una vida de entrenamiento lograré alcanzar el éxito.
I’d rather switch to another unit.
Preferiría cambiar a otra unidad.
Calm down.
Cálmate.
We still have time.
Todavía tenemos tiempo.
Before Somdet’s army arrives,
Antes de que llegue el ejército de Somdet,
we can keep training steadily.
Podemos seguir entrenando de forma constante.
I’ll guide your hand until you shoot true.
Guiaré tu mano hasta que dispares con precisión.
Mm, all right then.
Mm, está bien entonces.
If the teacher won’t give up,
Si el maestro no se rinde,
the student won’t quit.
El estudiante no se rendirá.
- Mm. - Let’s try again.
- Mm. - Intentémoslo de nuevo.
Come.
Venir.
Don’t forget what I taught you.
No olvides lo que te enseñé.
Keep your back straight.
Mantén la espalda recta.
Spread your legs.
Abre las piernas.
Focus.
Enfocar.
Stay mindful.
Mantente consciente.
Be steady.
Mantente firme.
- Fire. - Training’s over.
-Fuego. -El entrenamiento ha terminado.
Hey.
Ey.
What are you doing, Kosol?
¿Qué estás haciendo, Kosol?
What if I panicked, swung my gun, and shot you dead?
¿Qué pasaría si entrara en pánico, blandiera mi arma y te disparara hasta matarte?
Even if you fired a hundred more times, I’d bet you’d never hit me.
Incluso si dispararas cien veces más, apuesto a que nunca me darías.
With Banjong as your teacher,
Con Banjong como tu maestro,
you’ll never shoot straight.
Nunca dispararás con precisión.
Insult me if you want,
Insúltame si quieres,
but don’t you dare insult my student, Worradej.
pero no te atrevas a insultar a mi estudiante, Worradej.
Worradej.
Worradej.
Ignore the crows cawing, the dogs and cats barking.
Ignora los graznidos de los cuervos y los ladridos de los perros y gatos.
Just listen to me.
Sólo escúchame.
Trust me, one day you’ll hit the mark.
Créeme, un día darás en el blanco.
Come on, let’s keep training.
¡Vamos, sigamos entrenando!
Banjong, I think…
Banjong, creo…
Maybe we should call it a day.
Quizás deberíamos dar por terminado este día.
We’ll pick it up again tomorrow.
Lo retomaremos mañana.
Uh…
Oh…
Come on, back to the quarters.
¡Vamos, volvamos a los cuartos!
It’s dinner time.
Es hora de cenar.
Banjong.
Banjong.
Sorry.
Lo siento.
I only set the table for two.
Sólo puse la mesa para dos.
Didn’t save you a spot.
No te guardé ningún lugar
Banjong, dinner’s ready.
Banjong, la cena está lista.
Come on, let’s eat.
Vamos, vamos a comer.
You eat first.
Come primero.
I’m not hungry.
No tengo hambre.
How can you not be?
¿Cómo puedes no serlo?
You trained all day with swords and guns.
Entrenaste todo el día con espadas y pistolas.
Hey, I made fermented fish dip, your favorite.
Oye, hice salsa de pescado fermentada, tu favorita.
If you don’t eat, I’ll be so upset.
Si no comes me enojaré mucho.
What’s wrong?
¿Qué ocurre?
You look like you just got dumped.
Pareces como si te acabaran de dejar.
No, I didn’t.
No, no lo hice.
Why the deep voice then?
¿Por qué entonces la voz profunda?
I didn’t say you actually got dumped.
No dije que en realidad te abandonaron.
I just meant you look like someone who did.
Sólo quería decir que te pareces a alguien que lo hizo.
Wait.
Esperar.
Did you really get dumped?
¿De verdad te dejaron?
Come on, tell me.
Vamos, cuéntamelo.
I said no.
Dije que no.
Stop pestering me.
Deja de molestarme.
That confirms it.
Eso lo confirma.
The way you’re yelling, totally heartbroken.
La forma en la que gritas, me rompe totalmente el corazón.
Nah.
Ahora.
Worradej hasn’t rejected me yet.
Worradej aún no me ha rechazado.
So I’m not heartbroken.
Así que no tengo el corazón roto.
You still haven’t given up on Worradej?
¿Aún no te has dado por vencido con Worradej?
I don’t get what’s so special about him.
No entiendo qué tiene él de especial.
When you like someone,
Cuando te gusta alguien,
it doesn’t matter.
no importa.
Whether they’re good or not.
Sean buenos o no.
Like means like.
Me gusta significa me gusta.
And I really like him.
Y realmente me gusta él.
- Stay out of it. - I can’t.
- No te metas. - No puedo.
I don’t want him as my sister-in-law.
No lo quiero como mi cuñada.
I’ll pray day and night
Rezaré día y noche
that you get dumped by Worradej.
que Worradej te abandone.
If I get dumped,
Si me dejan,
then you’ll get dumped too.
Entonces también te dejarán.
Because Worradej will choose Kosol.
Porque Worradej elegirá a Kosol.
What? No way.
¿Qué? De ninguna manera.
Okay fine, I’ll change it.
Está bien, lo cambiaré.
I’ll pray that your wish comes true.
Rezaré para que tu deseo se haga realidad.
No, no!
No, no!
I don’t want anyone to end up with Worradej.
No quiero que nadie acabe con Worradej.
If you want Kosol,
Si quieres Kosol,
you need to help me get Worradej.
Necesitas ayudarme a conseguir Worradej.
No way.
De ninguna manera.
Forget it, I’ll pass.
Olvídalo, pasaré.
Pandao
Panda
You have to help me.
Tienes que ayudarme.
There’s no other choice.
No hay otra opción
I order you right here, Banjong,
Te lo ordeno aquí mismo, Banjong,
stay away from my Worradej forever.
Mantente alejado de mi Worradej para siempre.
Thunder cracks loud, fire of guns,
El trueno resuena fuerte, se oyen disparos de armas de fuego,
a raging war inside my chest.
Una guerra furiosa dentro de mi pecho.
Fighting with all my heart, two battles,
Luchando con todo mi corazón, dos batallas,
love and war colliding,
El amor y la guerra chocan,
yet I fear nothing.
Aún así, no temo a nada.
Could we really be together,
¿Podríamos realmente estar juntos?
like in the verses of a poem?
¿Como en los versos de un poema?
The Count’s army is coming.
El ejército del Conde se acerca.
We have one hour to prepare.
Tenemos una hora para prepararnos.
Everyone, to your units and follow the plan.
Todos a sus unidades y sigan el plan.
When their troops arrive,
Cuando llegan sus tropas,
we’ll leave the gates open.
Dejaremos las puertas abiertas.
Lure them inside the city,
Atraerlos dentro de la ciudad,
then it’ll be easier to strike.
Entonces será más fácil atacar.
Surrender now,
Ríndete ahora,
and I’ll spare your lives.
y os perdonaré la vida.
As for me,
En cuanto a mí,
I’ll take down the Count myself.
Yo mismo acabaré con el Conde.
Banjong!
¡Banjong!
Would you dance with me?
¿Bailarías conmigo?
With pleasure, my lord.
Con mucho gusto, mi señor.
(They’re really practicing hard.)
(Están practicando realmente duro.)
(Perfect teamwork.)
(Trabajo en equipo perfecto.)
You’re stars, kids. (Keep it cool, kids.)
Sois unas estrellas, niños. (Tranquilos, niños.)
Cut!
¡Cortar!
So much sweat. (All that energy.)
Tanto sudor. (Toda esa energía.)
Get ready.
Prepararse.
See? You’ll never forget it now. (It’ll stick forever.)
¿Ves? Ya nunca lo olvidarás. (Se te quedará grabado para siempre).
Never forget.
Nunca lo olvides.
(The Count’s body aches all over.)
(Al Conde le duele todo el cuerpo.)